[Video hii ina maandishi ya Kichina]
[Wewe ni furaha iliyochelewa]
[EP08]
Angalia kule
Maua yamepandwa vizuri
Amekuja
Hujambo
Je, wewe ni Ruan Yu
Bibi Ruan?
Ndio, hujambo
Mimi ni meneja wa usimamizi
wa jumuiya yetu
Ni hivi
Leo usiku wa manane
kulikuwa na mtu mlevi
alikuwa chini ya nyumba yako
hakukudhuru yoyote, sivyo?
mtu mlevi
kudhuru
hapana
sawa basi
sisi usiku
ni lazima kufunga milango na madirisha vyema
kuwa mwangalifu
Baadaye
Sisi pia tutaimarisha
ulipaji wa usalama katika eneo hili
Kama kuna chochote
unaweza mara moja
kutupigia simu
Basi hatudharau tena
Subiri kidogo
Naomba kujua ile mlevi
sasa amepatikana?
Jana usiku tayari alipelekwa
Vizuri sana
Hii inasema kwa kweli inatisha
Yule mlevi alikuwa wapi
Alikuwa chini ya nyumba yako
Akikabili mti huo na kurudi nyuma
Wakati mwingine akizungumza
Wakati mwingine kuimba na kucheza
Hii ni tabia gani ya kihuni
Li Shican
Naweza pia
Li Shican sasa
Ameshakuwa maarufu hivyo
Ni shabiki wa kiume gani wa kupindukia
Kufuata nyota usiku wa manane
Je, ni wakati huo
Mashabiki wa Li Shican
Kwa nini kuja chini ya nyumba yangu
Kuja kufuata nyota
Asante sana
Sitasumbua, kwaheri
Shukrani, kwaheri
Mlevi
Inatisha
Baa ya usiku
Kumwombea mtu kunywa
Hakuna hisia maalum
Ni neno moja tu
Wima, kunja kwa mlalo
Mlalo, wima
Kupiga teke, nukta, mlalo
Kuchoka
Wakili Liu ana ucheshi
Mawakili wawili
Naomba kukuuliza swali
Mnajua
Njia za kukabiliana na wahalifu
Kama usiku wa manane
kama kunamlevi anayekudhuru usiku
tunapaswa kufanyaje
kuna nini kinachokufurahisha Mao Ge
usiniulize mimi swali hili
ulize mhusika halisi
yule Song Ge
sasa kwenye kituo chetu cha sheria
kuna wakati mzima wa bure
huduma ya ushauri wa kisheria
hakuna hata kidogo
kama ni hivyo, Liu Mao
tunaweza kukataa wakili wa kujifunza
Ndio ndio kaka
Leo nina agizo kumi na kadhaa
Mimi...nitaenda kufanya kazi
Dada Zhang, mimi sina kazi
Vinginevyo niambie
Kwa nini huna kazi?
Kuna kesi nyingi za unyanyasaji nyumbani kwa siku
Na kuna hizo...
Mizozo ya kwenye mashamba ya ujenzi
Mambo yangu madogo
Sitakusumbua kwa muda wako
Nitarudi kwanza
Ni jambo dogo sana
Unaposema hivyo
Nimependezwa zaidi
Dada Zhang
Nina hamu ya kujua
Nikuonyeshe
Angalia hii
Mwanamume kwenye video
na Mwanasheria Xu wetu
je kuna
ufanano wa saba?
Jitahidi
Vumilia
Xu Huaisong
Unaweza
Mtu anapaswa kuwa na busara
Busara, ndio
Msimamo ni muhimu
Hatuwezi kupigana
vita bila maandalizi
Kwa hivyo fikiria kwa makini
Maneno muhimu hayo
Ustadi
Mwenye kiburi
Ndio
Anaipenda ile ya kiburi
Mwenye kiburi
Mbali na kuwa mwenye kiburi, kuna jingine
Kuimba na kucheza
Li Shican kuimba na kucheza
Inaweza kuwa ngumu kiasi gani
Siamini Li Shican anaweza kuimba na kucheza
Siwezi
Li Shican
Naweza pia
Huduma ya nyumba?
Nilitoka usiku kuchota maji
Nikakuta chini ya jengo letu
kuna mtu amekunywa kupita kiasi
Anaendesha wazimu
Haraka njooni
Harakisha wakati
Ustadi
Baridi
Kuimba na kucheza
Naweza
Ruan Yu
Nimekuja
Tunakwenda wapi
Unauliza nini tena
Haraka mpeleke
La
Inamaanisha nini
La, twende
Vipi
Haifanani na saba
Basi lazima iwe na tano
Si zaidi ya pointi mbili
Pointi tatu, lazima iwe na pointi tatu
Naona, inafaa kuwa pointi kumi
Umekata kururi vizuri sana
Ni bahati mbaya kusahau kuingia kwenye tasnia
Ni bahati mbaya
Hata Dada Zhang amesema ni bahati mbaya
Ruan Yu, Ruan Yu
Nimewaeleza polisi
ninaofahamu zaidi
Jana usiku
yule mwanamume katika eneo lako
Ni tu
mwenye huzuni kwa kupoteana na mpenzi
kwa sababu alikunywa pombe kupita kiasi
na akapoteza akili
Afisa polisi
pia alimkemea na kumfundisha
unaweza kuwa na uhakika
sasa labda ame
badilika kabisa
Usijali
hakuna jambo lingine litakalotokea
Umechukua bahati mbaya sana
Ulikaribu kubonyeza
ukakamatwa na wasimamizi wa nyumba
Bahati mbaya
Sio bahati mbaya
Ni bahati nzuri
Kwa nini?
Kwa Wakili Xu hapa
Mapenzi ni kama korti
Inabidi kuepuka kila
msukumo usiofaa
Mpaka wakati wa uamuzi
huwezi kufanya haraka
Lakini hii
mashindano ya mapenzi si mahakama
mahakama inahusu ushahidi
mashindano ya mapenzi yanahusu kuvumiana
Uhusiano wowote
ni vita vya kuvumiana
Mashindano ya mapenzi ni kama vita
Twenda
Tutembelee kwenye ujenzi kumsubiri mtu
Nimejifunza
Ndio, Mwanasheria Xu
Mimi, niongeze neno moja
Ninafikiri hii kweli
mambo ya kupendana
usifanye kamwe
kama vile unavyofanya kesini
Ukihitaji kila kitu kiwe tayari
kabla ya kuanza
basi huyo mpenzi
atakuwa amechukuliwa na mwingine
si ndivyo?
hujaondoka bado?
Mimi... mimi
Sawa, nimezungumza zaidi
Nitaendelea na kazi yangu
Kwaheri
Yeye kweli anazidi kuwa mrembo
Mpigo mmoja wa kutosha
Sasa labda ameshakuwa
amerekebisha mwenendo wake
Usijali
Hakuna jambo lingine litakalotokea
Hakuna kitu kisichoweza kupita
Lakini hatuwezi kurudi nyuma
Maneno haya ya uchungu
Nimeshapiga like wakati gani
nilikupa like kwa bahati mbaya
Rangi ya kinyume inaweza kukamilika
Kazi ya kujiandaa kwa kesi imefikia hapa
kimsingi imekamilika
nashukuru haikuhusu
Sura ya ishirini na tatu
Watu wazima
bado wanajua
kuwaacha wengine heshima yao
Wakili Liu, Wakili Xu
Nyote mmewachosha kwa kufanya kazi kwa kesi yangu kwa muda mrefu
Asanteni kwa bidii yenu
Leo ikiwa ni rahisi
naomba kuwakaribisha kwa chakula
Inaonekana Ruan Yu yuko sawa
sikuona yako
video nzuri
Sawa
tule chakula cha Guangdong
mgahawa huu unaweza?
Wakili Xu amepona tu
hapa chakula ni laini
Ruan Yu angalijua
Wakili Mkuu Xu amepona tu
Jana usiku ulivyojikwamua
Ruan Yu, samahani
Usiku nina mikutano ya mapenzi
sitaenda huko
Nyinyi na Wakili Xu mle vizuri
Mimi na yeye
Vipi
Nimekuwa mwaminifu sana, sivyo
Mikutano ya mapenzi ya kweli au ya uwongo
Bila shaka ni ya kweli
Sisi wawili tujitahidi kwa njia zetu
Tukutane kileleni
Naamini hivyo
Nakushauri hivi
Usiku utakula na Ruan Yu
Usinywe pombe
Ukinywa pombe
Tabia za baadhi ya watu wakinywa
Bila Wakili Liu
Inahisi kuwa ni ajabu
Matumbo ya nguruwe na mchuzi wa soya
Hii haionekani kama chakula cha watu wakimya
Chakula
Bata mkavu kukaangwa
Amepata tu kutolewa hospitali
Hawezi kula
vyakula vilivyo na mafuta mengi kama hivi
Lakini hii bata ya kuchomwa
inaonekana tamu sana
Uji wa mayai ya kufukizwa na nyama
Mayai ya kufukizwa hayafai
Yamechachusha tumbo
Mbaa wa mkono
Kula kwa mkono haifai
Hakuna adabu ya kula hivyo
Nyama ya ng'ombe pia haifai
Haifai kwa mfumo wa mmeng'enyo
Kitunguu saumu haifai
Harufu ni kali sana
Vyamwavya pia havifai
Je kama tumbo lake
lina uvimbe?
Palm heart haifai
Sauti ya kula ni kubwa sana
Nimeagiza
Nimechagua kwa muda mrefu
Watu wawili wameagiza bakuli mbili za uji tu?
Ni mwanaume
Urembo wa kumi haushindi ukatoaji
Uso mzuri hauwezi kukulisha
Wakili Xu
Huhitaji kunihifadhia pesa
Tunaweza kuongeza maagizo
Inatosha
Hivi karibuni kuna majambazi wa mtandaoni
wanakusumbua tena?
Hakuna tena
Tangu mara ya mwisho nilipotuma
barua ya kisheria
imepungua sana
Basi hivi karibuni
bado unaangalia maoni ya watumiaji wa mtandao mara kwa mara?
Mara moja kwa moja
Sasa nina msimamo mzuri zaidi
Wakili Xu usijali
Sawa
Kwa ujumla watu wanafikiri
kubonyeza 'like' mtandaoni
kujibu maoni sio kubwa
lakini inapohusika na kesi
tabia hizi
bado zinawakilisha mhusika
Msimamo fulani
Nimepitisha kidole kwa bahati mbaya
Lakini nimefuta mara moja
Hii pia itaathiri kesi?
Ulipitia nini?
Kesi inakaribia kuanza
Haiwezekani kuleta matatizo zaidi
Lakini kuhusu kesi
Haina uhusiano wowote
Ni baadhi tu ya
Kauli za huzuni na majonzi
Basi kama hivyo
Kwa nini kufuta
Kwa sababu ya hiyo sentensi
Inasema hawezi kurudi tena
Nafikiri ni ya kujifanya sana
Ingawa mimi pia ninaandika
riwaya za mapenzi
lakini siwezi kukubali
mtindo huu wa kisanii
Vizuri sana
Unasema nini, Wakili Xu
Nimesema
Vizuri sana
Kunywa uji vizuri
Si wewe ulianza mazungumzo na mimi?
Samahani, Wakili Xu
Ruan Yu, angalia
Yule mwanaume aliyekuwa mlevi siku hiyo
Alikuwa mcheshi sana
Huyu mlevi
Anaonekana kama
Mlevi
Mimi
La, siyo
Ni sura yake inafanana kidogo
Wakili Xu
Wewe ni mtu wa nidhamu sana
Haiwezekani kunywa pombe nyingi kama hizi
Hata kama umekunywa
haiwezekani kuwa na
tabia ya pombe kama hii
Video hii haina mwonekano mzuri
Usichukulie mtu yeyote kwa sababu tu ya kuvaa suti
bila uthibitisho wa kuwa ni yeye
Na kukupa ushauri
Rudi nyumbani
uwaambie wasimamizi wa nyumba
waamrishe waimarike
usimamizi wa usalama wa mtaa
huyu mtu
labda ni
shabiki wa Li Shican
naona amecheza
kama ngoma za Li Shican
lakini ni cha kicheko
kula kwanza
uji umepoa
Li Shican anacheza vizuri sana
kila mtu ana taaluma yake
Yeye ni
mwimbaji na mchezaji wa kitaalamu
Wakili Xu, pia unamjua Li Shican
Swali hilo ningekuwa mimi ndiye anayekuuliza
Ni nani ambaye hajui nyota
Lakini kuwa na uwezo wa kukaa
chini ya paa moja na nyota
kwenye sofa moja
uhuna uhusiano wa karibu, sivyo
Unasema wakati uliopita
Mimi na Li Shican
tulikutana kabla ya kujipatia umaarufu
Sisi ni wanachuo wa chuo kikuu
Si tu hivyo tu
Nyinyi ni wazawa wa mji mmoja, si ndivyo?
Nakumbuka Li Shican
anaonekana pia ni mwenyeji wa Mji wa Suzhou
Ndio
Tulikutana tukiwa shule ya upili
Hapana, siyo hivyo
Yeye alikuwa wa Shule ya Upili ya Pili ya Suzhou
Mimi ni
Basi wewe ulikuwa wa shule gani ya Suzhou?
Mimi
Ndio, samahani Wakili Xu
Hakuna shida
Nifanyie mimi
Samahani, si shida
Sawa, asante
Wa...Wakili Xu, kula kwanza
Uji utakuwa baridi
Basi lazima ushiriki kwa shukrani ile
maji yaliyojitolea kufa
Bado unacheka
Unasema huyu Xu Huaisong
Mtu ambaye amekuwa nje ya nchi kwa muda mrefu
Anafanyaje hata
Li Shican ni mwenyeji wa Mji wa Suzhou
Jambo kama hilo anajua
Huyu Li Shican sasa
Je, amekuwa maarufu kupita kiasi?
Haiwezi kumlaumu Li Shican
Kwa kuwa wewe ulimtaja kwa hiari yako
Lakini nina hisia
Xu Huaisong
Anaonekana ana maoni kidogo kuhusu Li Shican
Nimeelewa
Ni kwa sababu
kwa ile misunderstanding uliyokuwa nayo naye mwisho
huyo Xu Huaisong
hakupiga simu ya polisi?
Kweli
Lakini kuzungumza na Xu Huaisong
kuna mitego kila kona
mtego mmbaja, mwingine unatokea
Mimi baadaye
niongeze tahadhari nikikutana naye peke yake
Vinginevyo nahisi
nitajifichua hivi karibuni
Kama ni kwangu mimi
wewe
badala ya kuwa kama hivi sasa
na hofu kila mara
bora ujipige moyo
ueleze wazi
kama moyo wako
kweli haujali Xu Huaisong tena
acha yaliyopita yapite
badilisha mawazo yako kuwa rahisi
sawa
hii na kukumbuka Xu Huaisong
Ni mambo mawili tofauti kabisa
Mimi sikutaka
kuvunja kitambaa cha aibu cha ujana wangu
na kuiacha wazi
mikononi mwa jua
Ni aibu sana
Baba, Mama, nimerudi
Mtoto wamerudi
Subiri kidogo, nitaifunga
Leo umepika nzuri nini, Mama?
Kesho sio msimu wa majira ya baridi?
Si ndivyo?
Tutafanya vitumbua vya Dongzhi
Unavyopenda
Vizuri sana
Basi, nitachukua ile
Divai ya maua ya mwinuko ya Dongzhi kunywa
Hakuna shida, mama anaelewa
Nitaoga mikono nikusaidie, mama
Usifanye kelele
Unaweza kusaidia nini?
Unafanya kazi kuwa ngumu
Sio kweli?
Unanikataza moyo
Mama, baba yako yuko wapi
Baba yako
Baba yako alikuwa hapa tu
Yuyu amerudi, baba
Leo tutapata chakula kitamu
Mama umefanya kazi ngumu
Twende
Tuende kwenye ua kupata jua
Basi mama, nenda kupata jua
Kweli mmeenda nyinyi wawili
Hamkunijali
Hali ya hewa ni nzuri sana
Umezungumza na Liu hivi karibuni?
Unaongea tena kuhusu hilo!
Nilikuambia wakati uliopita
Mimi na yeye hatufanani
Si kwamba baba anakuambia
Kazi ya wakili ni nzuri
Ikijutia siku moja ukakumbwa na shida
Anaweza kukusaidia
Baba
Una matumaini ya kwamba binti yako
Itakumbwa na shida?
Huyu mtoto wangu
Kwa nini huwezi kusikia maneno ya baba yako
vizuri au vibaya
Sawa
Njoo
Ah, ndio, Yuyu
Nimezungumza na mama yako
tunapanga kurudi Mji wa Suzhou siku hizi
Haiwezekani
Siku hizi kuna upepo na mvua kila mara
Ni leo tu
ndio siku nzuri ya kuvutia
Wakati utakapofika
Kukimbia kwa kurudi na kwenda
Utapata tena ugonjwa wa mifupa
Nyumba hii
Ingawa haijakaliwa kwa miaka mingi
Lakini siku ya Solstisi ya majira ya baridi
Bado tunapaswa kurudi kufanya usafi
Ndio
Na mama yako pia ana shauku
Anataka kutumia fursa hiyo kurudi kutazama
Sawa basi
Nitamrudi mama
Wewe baki nyumbani upumzike
Hivyo ninaweza kuwa na mama yangu
pamoja kuwa na wakati wetu wa pekee
Eh wewe mtoto, kweli
Umezeeka hivi
Hii siyo wakati wa pekee na mpenzi wako
Na mama wakati gani wa pekee
Ndio
Sawa
Basi sina budi
kufanya hivyo kwa lazima
Mimi nina hamu ya kufanya hivyo
Basi sina budi
Kuiacha tu ivyo
Sawa, sawa
Sawa, acheni wawili mume pendana kidogo
Hali ya hewa ni nzuri sana
Au, salimia Liu mdogo
Hawa vijana wa siku hizi
Wanahitaji kuwasiliana zaidi, kuendelea kuonana
Ndio mambo yanaweza
Kuendelea mbele
Umesahau tulivyokuwa tukiwa vijana
Huyu binti yako
Kama angekuwa na nusu ya ujuzi wako
Ningekuwa na wasiwasi huu wa ziada
Anafuata mwenye?
Ananifuata mimi
Shangazi yangu Qu alinipatia ujumbe
Hii inaonyesha bado ananifikiria
Jambo zuri kama hili alifikiria mimi
Hii inaonekana kama baadhi ya watu
Baada ya kukumbana na shida
Pia muda mrefu
Sijamwona Ruan Yu
Naam
Hakuna fursa nyingi ya kumwona
Huwezi kufanana na mimi
Unaona, watu wengine wananiacha mimi
Hivi karibuni
Shingo yangu imekuwa mzito
Labda kazi nyingi sana
Imenichosha
Ndio ndio ndio, hapa hapa
Ongeza nguvu kidogo
Nakupa
Mbinu yako ni nzuri
Liu mdogo, ulisema mwisho
Unaenda mara kwa mara Mji wa Suzhou kwa safari za kazi
Sijui kama hivi karibuni
una mipango yoyote
unaweza kupita
kunisafirisha mimi na Ayu kwenda kwenye nyumba ya zamani
kukusanya vitu kadhaa
Kama nikisumbua
usijisikie kwa kujilazimisha
Wakati mwingine utakapokuwa na muda
kuja hapa kwa shangazi kula
Kwa hivyo, jambo hili
nakabidhi kikamilifu kwako kwa usimamizi wako
jibu kwa hiari, jibu lolote unalolitaka
Sema moja kwa moja kwa shangazi
Sina wakati
Au sema moja kwa moja kwake
Mimi na binti yake hatuna sifa zinazofanana
Hatupatani kabisa
Kwa furaha ya ndugu yangu
Naweza kupoteza sifa kidogo
Hakuna shida
Kuna jambo lingine
Kando ya kampuni yetu
Hiyo ofisi ya ushirikiano wa ndoa
Itamalizika mwezi ujao
Ninafikiria nini
Tukikodisha hiyo nafasi
Ili kupanua ofisi
Ukubwa wa ofisi yetu ya sheria
Kubwa, na yenye mwangaza
Ni heshima kubwa
Kesho nitakuwa nikifanya kazi ya kesi
Kesho usiku haiwezekani
Kesho usiku nina mikutano
Kutoka kwenye kampuni ya kupeana mahusiano ya zamani
Una hakika kwamba kampuni ya kupeana mahusiano
haiwezi hata kulipa kodi ya nyumba
Inaweza kugharamia
Furaha yako ya maisha yako yote
Kodi ya nyumba inategemea pesa
Mapenzi siyo
Kesho mchana
Haitakuchukua muda mwingi
Na hakika haitachelewesha
Furaha yako ya usiku
Sasa nimeelewa kwa nini
Usinunue tiketi ya treni ya kasi
Kama ningejua ni safari hii ya pamoja
Samahani, Wakili Liu
Nimesumbuliwa nawe
Hakuna shida yoyote
Ni njia moja kwa moja
Unaenda kweli
Mji wa Suzhou kushughulikia kesi?
Ndio, kutembelea
Kuna mwenye kesi
mwenzi wa shule ya zamani
Pia yuko Mji wa Suzhou
Hata mwenzi wa shule ya zamani unatakiwa kumtembelea
Ni mchana sana
Si kweli?
Wakati mwingine mhusika
anaweza kuwa mgumu sana
Sawa, Ruan Yu
Nimeona ulinitumia
eneo la nyumbani kwenu
na lina karibu na nyumba ya bibi ya Xu Huaisong
iko karibu sana
Xu Huaisong
Mama alimfundisha
Xu Huaisong kwa muda wa nusu mwaka kwa Kiswahili
Je, anaweza kukumbuka bado?
Basi hiyo itafichua siri
Kweli, bahati mbaya hivyo
Mama, tukifika huko
unataka kula hicho
jina la Xu Huaisong
linasikika kama nimekisikia
siwezi kukumbuka kabisa
hamna shida, shangazi
usijisumbue kukumbuka
sio mtu muhimu
kumbuka mimi tu
nakukumbuka wewe
unasema hii si
Mtu anapozidi kuzeeka
mambo yanabadilika
Mitaani mwembamba wa zamani
wale watoto wengi
nawakumbuka vizuri sana
pia wanafunzi wote niliowafundisha
sasa kweli
wengi sishawahi kuwakumbuka tena
Si shida mama
Mimi pia kumbukumbu yangu sio nzuri
Unaona
Punguza kutumia kompyuta wewe
Endeleeni kuongea nyinyi wawili, endeleeni
Nakuambia hivi
Wao mama na mwana
Nimeshawaweka salama kabisa
Usijali
Kwa bahati mbaya
Nitakufahamisha khabari moja zaidi
Hivi karibuni kwenye gari
Nilisikia Mama Qu akisema
Kwamba leo atarudi
Kukutana na wafanyakazi wa zamani
Sijui kama Ruan Yu
anaweza kurudi shuleni kuangalia
fanya maamuzi yako mwenyewe, sawa
Msaidizi wa Liu
kazi lazima ifanyike
Mama, imeshaanza kunyesha
tumia mwavuli
angalia, si ndivyo?
uko kijana bado
ukiketi mbele ya kompyuta
kukaa siku nzima
kidogo tu ukisogea hutaumwa kiuno na mgongo
vipi
Umezee kama mama yako
Kubali kwa unyofu maoni ya mkuu wako
Rudi nyumbani ujizoeze zaidi
Angalia
Kuuangalia mara moja, mara chache
Maua haya na mimea
Nyumba ya zamani
Mama kweli sina moyo wa kuiacha
Wakati ule
Mimi na baba yako
Ndipo tuliooa hapa
Wewe, ulipokuwa mdogo
Hapa ndio ulikuwa unacheza kila mahali
na kupiga kelele
unakumbuka
Mimi nilipenda kwenda huko
mlangoni kulikuwa na mbwa wawili wakikukimbiza
unakumbuka
Kwa kusema
wakati huo
babu na bibi yako bado walikuwepo
Mama
kumbukumbu za familia yetu moyoni
bado zipo hapa
Kusema kweli
Fursa za kuja baadaye
itakuwa chache zaidi
Siwezi kusema hivyo
Usafiri wa sasa ni rahisi sana
Nitarudi Mji wa Hangzhou kufanya mtihani wa udereva
Baadaye wewe na baba yangu mkitaka kurudi
naweza kwa wakati wowote
kukurudisheni
Ungechoka wewe mwenyewe kuendesha gari
Kama nitasema
Kama mume wangu angekuwa anayesimamia
Hiyo itakuwa bora zaidi
Mama
Kwa nini kila maneno yako yanahusu jambo hili
Hapo ndani ya gari
Sikuwa rahisi kusema
Wakili Liu
tayari ana
mpenzi mpya wa kufanyiwa mapenzi
Kwa hivyo baadaye
msimwonee shida kwa siri
Kweli au si kweli
Naona Wakili Liu
Yeye ni mwenye bidii
Mama alidhani hii
Mmekwisha mwambia mtu
Wakili Liu
Pia ni mtu mwenye huruma
Ni aibu kusema hapana
Hiyo ni aibu sana
Sawa, hakuna shida
Wakili Liu hafai
Bado kuna wengine wafaa
Mama atakuchagulia tena
Sawa, sawa
Wewe, chagua mchumba pole pole
Mimi nitaenda kuchagua chupa ya maji kunywa
Nenda
Mama nitaangalia kidogo zaidi
Sawa, mama
Bwana
Unataka nini
Soy sauce
Iko pale
Bwana
Hizi chupa mbili za soy sauce
Ni ipi inafaa zaidi kupikia
Nyumbani kwa Mwalimu Ruan
Wazazi wako wanapikia wakitumia hii
Unaweza pia kutumia hii
Kama unataka kuitumia kama dip
Ni ipi itakuwa tamu zaidi
Kama dip, ngoja nione
Hii
Hii ni nzuri
Je, inaweza kutumika tu kama dip?
Inaweza kutumika kwa salad?
Ndio
Hizi zote mbili zinaweza kutumika kwa salad
Basi
Basi hizi chupa mbili za mchuzi
Ni ipi ina thamani bora zaidi
Kwa kupika, ipi haifungi chungu
Basi nitakuchagulia tena
Sawa sawa
Mwisho ameniangalia
Lakini macho yake
Yanaonekana kana ninacho kijinga
Miaka kumi
Kila kimebadilika
Umemaliza kununua
Nimeshauwa
Bwana, nataka hii
Nakuja mama
Kwa nini jua bado linang'aa
Hali ya hewa ya kusini ni hivyo tu
Mvua inanyesha kwa muda, halafu inakoma
Mchana unakaribia
Tafutahali pa kula
Sawa
Unataka kula nini
Nakubaliana nawe
Mimi ni sawa na vyote
Kwa hivyo ikisemwa hivyo
Ghafla nina hamu ya kula chakula cha shule
kile sahani
Katikati ya mchana kwenda kwenye mkahawa wa shule
bila kukutana na Xu Huaishi
moja kwa moja?
Mama
Tuweende kula kile
Steak ya Zhou ya zamani
Nina hamu sana ya kula hicho
Hukusema awali kuwa huru?
Kusema hivi hakuna shida
niliposema hivyo nilihitaji kula hicho
kichwa ya simba ya mkahawa wa shule
ni kitamu sana
nafikiria tu
kuenda na Mwalimu Guo, Mwalimu Li
sio, kukumbukiana
nikifikiria zaidi ninafurahi zaidi
basi tukaamua, twende
paka mwenye njaa
kula jelly yako
twende, tukule mkahawani
chukua mwavuli
Labda baadaye
kutakuwa na mvua
Ndio ndio
Twende
Kuwa mzima ni jambo zuri
Hapo zamani
Nilikua nikikosea nguo za shule hazina mavazi mazuri
Sasa nataka kuvaa lakini hakuna nafasi
Basi wewe sio mzima tena
Mama atafanyaje
Mama, bado mzima
Sisi wote tuko wazima
Mama, vipi kama tukifanye hivi
Mimi sasa
Nitaenda kuwaomba vazi mbili za shule
Tubadilishe
Labda baadaye
kutakuwa na mtu anauliza
Mwanafunzi
Jumba la sanaa liko wapi
Mama amekufundisha nini
Ulimi mkali
Uso mzito
Umesema vizuri
Shangazi, nataka miguu ya kuku mitatu
Sawa, sawa, nina njaa
Shangazi
Yule fundi Cai
bado anafanya kazi jikoni?
Cai gani?
Yule aliye
kuwa anasasisha orodha ya vyakula jikoni
fundi Cai
Sikumbuki
Shangazi Zhu
Mimi ni mwalimu Qu
Habari habari habari
Ongeza mboga mbili
Sawa sawa
Umeshafika
Miaka ile miguu ya kuku ambayo sikushiba
Leo nitajaza zote
Inatosha sana
Inanukia vizuri?
Huaishi, tunaondoka
Kaka
Niko hapa
Nini kimetokea?
Mama, wewe kula kidogo zaidi
Ukila na kupata uzito utakuwa mzuri
Hivi karibuni ulisema
utakula miguu ya kuku mitatu
Uko na njaa
Sasa huna hamu ya kula
Mama peke yako
itawezaje kula miguu mitatu
Xu Huaisong pia yuko hapa?
Mwisho alitoroka
swali lake la kufa
Sasa amekuona
Nimekaa kula jikoni ya shule ya I
kwa upande mwingine kukaa
mwalimu wake wa Kiswahili aliyemfundisha
hakika atajua
kuwa mimi ni wa shule ya I
na pale atakaponibuiza
ni kizipi na darasa gani
kukumbuka mambo ambayo sikupaswa kukumbuka
hii ikizungumzwa
mama wangu akiwa mdogo
baba yako alisema
kwamba mimi ni kama Xue Baochai
Nitakutumia maoni ya marekebisho
baadaye
Sawa, ninaweka simu
Kaka, mbona umerudi ghafla?
Nilitaka kurudi, basi nimerudi
Leo jioni tutakula
hotuba ya kwanza ya msimu wa baridi
Vipi?
Leo
Sina nafasi
Siamini
Wazi kuwa una nafasi sasa
Bado unaniona nikila
Nani amesema nimekuja kukutazama
Au kuna mwingine shuleni
ambaye ni dada yako pia
Usizunguke kwa kuangalia kila upande
Lenga kwenye chakula
Ni kitamu sana
Nitaondoka sasa
Kaka, unaondoka sasa hivi?
Ukimaliza kula, rudi darasani peke yako
Pumzika vizuri
Nisubiri kidogo
Ayu
Baadaye nitakuja kuona
Walimu Li na wenzake
Enda kutembelea peke yako
Ni kitamu sana
Basi nitakula moja tu
Angalia, si kweli?
Basi ukitaka kula, kula tu
Nilijua hutaweza kujizuia
Chini
Nipitie, nipitie
Njoo
Tetea tetea tetea
Mguu wa kushoto haraka
Sawa
Disemba ishirini na moja, siku fupi zaidi ya mwaka
Hali ya hewa ni nzuri
Leo nimerudi Shule ya Upili ya Su
Jihadharini
Hujambo dada
Sijambo
Sikukusumbua ukiandika vitu
La, ninaandika shajara tu
Hakuna kusumbua
Katika zama hizi
bado kuna mtu anaandika shajiri kwa mkono
Kuandika mambo ya kila siku tu
Una sana sanaa
Labda wewe ni mwandishi
Mimi
Naweza kusemwa kuwa ni mwandishi
Unaandika nini
Riwaya za mapenzi
Basi lazima ujue vizuri kuhusu kupenda
Wakati huu muhimu sana kwako
Usifikirie kufanya vinginevyo
Kufikiria kupenda
Wale watu wazima
hawataki tupendane
kwa sababu wanaogopa itatuathiri
matokeo yetu ya kimasomo
Matokeo yangu
hayana nafasi ya kushuka zaidi
Maneno yako yana maana
wazi sana
Mwendo mzuri na kufanya vizuri shuleni
lazima uwe na moja
Kama huna yoyote
itakuwa mbaya sana
kwa hivyo mtu huyo unayempenda
anakupenda pia
usiseme kuhusu kupenda
siku moja asiponipiga
nitasema asante
ikiwa unasema hivyo
hali yako inaweza kufasiriwa kama
kupenda kimya kimya
sikuweza kugundua
na wewe mwenye tabia kama hii
bado unaweza kupenda kimya kimya
Hata mtu mwenye tabia ya kupita juu
mbele ya mtu anayempenda
hutenda kwa uangalifu
Kila mtu ana njia yake
ya kuelezea tu
Hiyo ni kweli
Basi unaweza kuniambia
kupenda mtu
unapaswa kufanyaje
Naweza kukuambia
jinsi ya kujifunza lugha vizuri
Alama zangu za lugha zamani
Lakini ilikuwa nzuri sana
Vipi
Watu wazima hawa
Hawana nguvu
Jina lako nani
Zhao Yi
Gari ilipotea Yi
Sio chuma
Wakati wa kuhitimu
Mwambie mapenzi yako
Lazima umwambie mapenzi yako
Wakili Liu
Ruan Yu
Samahani
Nina hali hapa
Wakati wa ziara ya mchana
Nimekutana na wateja wawili
Wa muhimu sana
Jioni nitawapeleka nyumbani Mji wa Hangzhou
Kwa hivyo labda mimi
Si shida
Nitanunua tiketi mbili za treni
Nirudi moja kwa moja
La la la
Usisajili tiketi ya treni kwa sasa
Kwenye gari langu
Kwa kweli kuna nafasi moja tupu
Inatosha kwa shangazi kukaa
Njoo nami nyumbani
Itakuwa vizuri zaidi, sawa?
Ukiwa unarudi
Jihadhari salama, sawa?
Sawa
Asante sana, Wakili Liu
Hakuna shida
Sasa tuache hivyo
Kwaheri
Samahani
Wakili Liu
Si vizuri kukudhuru
Tutapanda gari yetu
Twarudi Mji wa Hangzhou
La, la
Hakuna shida, sio shida
Na kiongozi wangu
tayari ameagiza
Ninyi wawili
lazima nirudi na gari yangu
hii
sawa
bosi, mfupa ulivunjwa ni punguzo la kiasi gani
umefika hatimaye
usipokuja
hiyo bidhaa nzuri
sikuweza kukuhifadhi tena
unangojea hivi
labda si mimi tu
hakuna mtu mwingine anayenunua
siyo hivyo
Tumekuwa hapa kwa miaka mingi
Unajua pia
Wakati uliopita
Kijana yule alikuja
Yupi?
Yule
Yule yule
Ndio
Wakati ulipigania
Yule kijana wa 'Dola ya Galaxy'
Unakumbuka?
Nani?
Sikumbuki
Sawa, soma kitabu kwanza
Sawa, tutaongea baadaye
Sawa
Mfanye kazi, bwana
Sawa, sawa
Angalia kama kuna cha kununua
Juni 2013
Ni wakati nilipokuwa
mwezi wa darasa la tatu la sekondari
Bwana, nunua hiki pia
Sawa
Unachukua
Zhao Yi
Hautoki
Nendeni nyinyi kwanza
Sawa, twende
Jina lako nani
Hatutakuwa darasani moja
Umenifanya nijali likizo nzima
Siyu, yeye pia alichagua historia, jiografia na siasa
Lakini hayupo darasani yetu
Amepewa darasa la tano
Basi hatuwezi kuwa pamoja
Sijui kwa nini
Kila mtu ana
uwezo wake na udhaifu wake
Mimi sifuati mkondo
Shabaha yangu sio fizikia, kemia na biolojia
Nitaichagua
Historia, siasa na jiografia
Lakini pia ni sawa
Sisi sasa ni meza ya mbele na nyuma
Basi tunaweza pia kwenda kucheza naye
Usiku wa leo unapanga kula nini
Hamjambo wanafunzi
Kaa vizuri sasa
Mwenyekiti wa somo la Kiswahili
Mwalimu
Twende tupige hesabu
Tujifahamishe
Shikamoo mwalimu
Chen Yan
Nipo
Wang Haolin
Zhao Tie
mwanafunzi
Wewe ndiye mwakilishi wa somo la Kiswahili
Huwezi kusoma herufi?
Je, hiyo ni 'Tie'?
Hiyo ni 'Yi'
'Yi' ya gari
Vipi?
Haiwezekani mwakilishi wa Kiswahili
awe na macho duni
Unafikiria nini, Zhao Tie
Roho yako imepotea
Zhao Yi
Zhao Da
Unajua kwa sababu yako
jina langu
limeitwa kwa karibu mwaka mzima
Sasa kurekebisha ni kuchelewa
Unaenda wapi
Nina haraka ya kusoma, si sawa
Sikiliza unachosema
Siamini hiyo
Boss, ninaenda
Sawa
Ayu
Mama tayari amepanda
gari la Liu mdogo
Jihadhari mwenyewe
Tuambie kila mara uko salama
Wewe ni nani
Sikuongezi watu wasiojulikana
Mfanyikazi mpya wa jikoni
Mwanafunzi, unataka chakula gani
Unaweza kuniambia
Jina langu ni Cai
Ndio maana siku kadhaa zilizopita
Mwenye kusimamia maisha ya wanafunzi
Kukusanya namba za QQ
Kazi yenu imefanywa vizuri sana
Viungo vya kuku vingeweza kuongezwa
Kila nikichelewa huwa sipati
Sawa